---
order: 6
---

⤴️ [[💬 Slack]]
🏷️ #slack/development 

# Spotlight on APIs
___
> [!info] Обязательно к прочтению
> 🔗 [Manage apps on Enterprise Grid | Slack](https://slack.com/help/articles/360000281563-Manage-apps-on-Enterprise-Grid)
> 🔗 [Managing app approvals in Enterprise Grid workspaces | Slack](https://api.slack.com/admins/approvals)
> 

## Admin APIs
Admin APIs - это набор Web API с префиксом `admin`, которые позволяют управлять приложением в enterprise grid оргах. Они используют тот же тип авторизации и лимиты что и Web API.

> [!warning] Admin APIs доступны только в Enterprise Grid

Скоупы для Admin APIs имеют префикс `admin`, и приложение должно быть установлено на орг а не на workspace.

2 основных варианта использования Admin APIs:
1. Управление приложением
2. Управление workspace'ом

### Управление приложением
Большинство Slack Grid Workspace'ов требуют подтверждения установки приложения. По умолчанию пользователи могут устанавливать и удалять приложения без подтверждения. Если процесс подтверждений включен, Workspace Owner может выбрать отправку запроса через Slack Bot или в канал (по-умолчанию отправляется в канал).

Используя методы `admin.apps.*` и тип события `app_requested`, можно создать приложение, позволяющее автоматизировать процесс подтверждения установки, на основе разрешенных скоупов (или любых других критериев), выбранных админом/оунером.

Если разработчик установленного приложения добавил новые скоупы, новый запрос должен быть создан и отправлен в личные сообщения админам/оунерам. Если запрос будет отклонен, пользователи могут продолжить использовать старую версию приложения.

> [!info] Доступ к данным
> Приложения использующие ==Admin, Discovery, SCIM== API могут получить данные орга, если установлены на орг-уровне (не нужно устанавливать их в workspace)

> [!warning] App Management Settings UI
> При установке такого приложения, все запросы должны обрабатываться через него, поскольку ==App Management Settings UI будет отключен==. Чтобы восстановить этот интерфейс, нужно либо отозвать токен приложения, либо удалить приложение полностью

Информацию об установленных приложения можно посмотреть в **Integrations** > **Installed Apps**. Поля информации о приложении:
- **Installed on** - workspace или массив workspace'ов, на которые установлено приложение
- **Source** - может быть:
	- из Slack App's Directory
	- Internal - разработанное кем-то из участников workspace
	- Distributed - если не находится в Slack App's Directory
- **Access Level** - Org level, или workspace level
- **App resolution**
	- Approved - могут быть установлены на любой workspace
	- Restricted - не могут быть установлены
	- Set by workspace - подтверждаются workspace owner'ом

### Управление  workspace'ом
#### Управление приглашениями
По-умолчанию члены workspace (но не гости) могут приглашать гостей в workspace. Можно создать процесс подтверждения добавления гостя в workspace.
Приложение должно быть подписано на  событие `invite_requested` и использовать методы `admin.inviteRequests.*` чтобы подтверждать/отклонять гостей в workspace.
#### Сброс сессии
На случай, если сотрудник потерял девай с доступом к Slack, его сессию в Slack нужно завершить. В дополнении к возможности сброса пользовательских сессий через Enterprise Grid Admin Dashboard, можно сделать это с помощью кода, используя метод `admin.users.session.reset` и `admin.users:write` скоуп.
Независимо от того, используете ли вы  UI панели администратора Enterprise Grid или API, вы можете выбрать, хотите ли вы выйти из Slack на мобильном устройстве, компьютере или на обоих устройствах.

> [!info] В настоящее время не существует концепции сброса отдельного сеанса.

#### Создание workspace и приглашение пользователей
С помощью `admin.teams.create` и вспомогательных методов, можно создавать workspace, приглашать, назначать, удалять пользователей, повышать их права до админов/оунеров, выводить списки админов/оунеров, модифицировать настройки workspace (имя, видимость и др.)

#### Настройка списков разрешенных для частных каналов
По умолчанию, любой пользователь приватного канала может пригласить пользователей вступить в него. Можно автоматизировать инвайты списками разрешенных для вступления в канал пользователей с помощью методов `admin.conversations.restrictAccess.*`

## SCIM API
SCIM - это акроним от System for Cross-domain Identity Management. Это Open API стандарт основанный на REST API.
Он помогает владельцам и админам управлять пользователями более эффективно. Можно создавать и деактивировать пользователей, синхронизировать поля в профиле с IdP (Identity Provider), создавать и удалять пользовательские группы (в Business+ - обычные группы, в Enterprise Grid - IdP группы), добавлять и удалять участников этих групп.

Вы можете упомянуть уникальное имя группы — например, @productwriters — так же, как @отмечаете участника workspace. ==Обратите внимание на план Business+: хотя группу можно создать с помощью SCIM, @-упоминание необходимо установить через UI.==

### Использование Slack SCIM API
==SCIM API доступен в Business+ и Enterprise Grid планах.== Подключив IdP можно добавлять, деактивировать пользователей и обновлять их поля. IdP группы могут использоваться для создания каналов.
==Чтобы использовать в Enterprise Grid, приложение, запрашивающее `admin` скоуп должно быть установлено org оунером на орг уровне.==

>[!warning] Пользователь, сгенерировавший токен
>1. Должен оставаться как минимум админом, чтобы приложение работало
>2. Может влиять на записи пользователей с теми же правами, что и он сам, либо ниже (админ не может изменить оунера)

`https://api.slack.com/scim/v1/` - базовый URL для SCIM запросов.

Плюсы использования SCIM API:
- Вы можете предоставить больше информации о пользователе через IdP в Slack (для профиля можно создавать кастомные поля)
- Можно автоматически назначать пользователей в те или иные workspace
- Предварительно подготовленные приглашенные участники могут видеть уведомления и отвечать на них - таким пользователям будут приходить notification emails
- Вы можете импортировать своих пользователей как одно событие, а не последовательно - это означает, что вы можете планировать и создавать согласованный процесс адаптации для новых пользователей, в том числе заранее назначать им рабочие области и каналы по умолчанию

>[!warning] Важно знать при прямом вызове SCIM
>- Одноканальные гости не могут быть созданы с помощью SCIM AP
>- Не похож на другие Slack API, поскольку использует REST протокол
>- Помните об ограничениях как для всей организации, так и для конкретных эндпоинтов
>- В дополнение к ограничениям скорости у нас есть ограничения на параллелизм, с которыми вы можете столкнуться, если попытаетесь обновить одного и того же пользователя или группу несколько раз в короткий промежуток времени
>- Вы должны убедиться, что ваше приложение обрабатывает любые ошибки или rate лимиты и повторяет запрос по истечении рекомендуемого времени (как указано в заголовке `Retry after`)
>- Значения имени пользователя и электронной почты всегда должны быть уникальными
>- Если владелец приложения деавторизован, и у приложения нет соавторов, приложение становится недоступным

>[!warning] SCIM API ==не может== сделать пользователя workspace admin/owner
>Для этого используются методы Admin API `admin.users.setAdmin`, `admin.users.setOwner`

## Audit Log API
С помощью этого API org owner может:
- Автоматически передавать данные доступа Slack в SIEM или другой инструмент аудита
- Проактивно отслеживайте проблемы безопасности или попытки злонамеренного доступа
- Создавайте собственные приложения, чтобы получить представление о том, как ваша организация использует Slack.

Этот API включает более 150 типов событий, включая:
- Отслеживание создания каналов и workspace
- Пользовательские логины
- Изменение настроек секьюрити

> [!note] Методы Audit Log API read-only и не могут вносить информацию в Slack. Так же они не имеют доступ к содержимому сообщений.

==Каждый Audit Log event возвращается в виде JSON, который обязательно содержит поля:==
- `action`  - действие, которое спровацировало событие. Например: `user_login`, `file_downloaded`, `emoji_removed`
- `actor` - если событие спровацированно пользователем, это поле содержит User Id, иначе плейсхолдер `USLACKUSER`
- `entity` - ID сущности, над которой было произведено действие:
	- Пользователь (`WXXXXXXXX`)
	- Канал (`CXXXXXXXX`)
	- Файл (`FXXXXXXXX`)
	- Приложение (`AXXXXXXXX`)
	- A workspace (`TXXXXXXXX`)
	- Организация (`EXXXXXXXX`)
- `context` - где `actor` вызвал действие. Это всегда либо Enterprise Id, либо Workspace Id

Некоторые события могут включать поле `details`, когда важно знать предыдущее значение измененной сущности.

### Что мне нужно знать, чтобы использовать Audit Log API?
1. Чтобы использовать API , приложение, запрашивающее `auditlogs:read` скоуп, должно быть установлено владельцем организации на уровне организации Enterprise Grid. Полученный токен пользователя ( `xoxp-`) является токеном уровня организации.
2. API возвращает результаты для всех workspace и пользователей во всей организации.
3. Скорость API ограничена 50 запросами в минуту, что также известно как ограничение скорости уровня 3.

## Discovery API
Используется для получения контента сообщений во всем орге, а не в отдельных workspace (как это может Web API).

Владельцы организаций в плане Enterprise Grid могут использовать одобренные сторонние приложения Discovery API для извлечения сообщений и файлов из Slack или выполнения действий с ними. Владелец организации должен запросить включение Discovery API для своей организации. После включения разработчики могут запросить команду Slack о добавлении областей Discovery API в свои приложения. Затем это приложение может установить любой владелец организации.

Существует два типа сторонних партнерских приложений, в зависимости от ваших потребностей:
1. **eDiscovery**: приложения eDiscovery извлекают сообщения и файлы из Slack и сохраняют информацию в сторонних хранилищах данных, где сообщения и файлы можно искать, архивировать или извлекать.
2. **Предотвращение потери данных (Data Loss Prevention - DLP)**. Приложения DLP гарантируют, что конфиденциальная информация (например, номер кредитной карты и номера социального страхования) не будет передана за пределы Slack, сканируя содержимое в сообщениях и файлах, которые нарушают предопределенные политики, и редактируя эту информацию по мере необходимости.

### Legal Holds API
Умеет производить следующие операции с Legal holds:
- создавать
- изменять
- публиковать

Legal holds не предоставляют доступ к сохраненному содержимому. Скорее, Legal Holds API позволяет Slack знать, какие данные необходимо сохранить, в то время как Discovery API требуется для сбора данных.

